Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd9procs/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-75
source: Repair of other fistula of vagina
zh_cn: 阴道其他瘘管的修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-76
source: Hymenorrhaphy
zh_cn: 处女膜缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-77
source: Vaginal suspension and fixation
zh_cn: 阴道悬吊术和固定术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-78
source: Vaginal suspension and fixation with graft or prosthesis
zh_cn: 用移植物或假体的阴道悬吊和固定术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-79
source: Other repair of vagina
zh_cn: 阴道的其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-8
source: Obliteration of vaginal vault
zh_cn: 阴道穹隆封闭术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-91
source: Other operations on vagina
zh_cn: 阴道的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-92
source: Other operations on cul-de-sac
zh_cn: 直肠子宫陷凹的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-93
source: Other operations on cul-de-sac with graft or prosthesis
zh_cn: 其他直肠子宫陷凹手术伴移植物或假体

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-94
source: Insertion of biological graft
zh_cn: 生物移植物的置入术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-95
source: Insertion of synthetic graft or prosthesis
zh_cn: 人造移植物或假体的置入术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_71-01
source: Lysis of vulvar adhesions
zh_cn: 外阴粘连松解术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_71-09
source: Other incision of vulva and perineum
zh_cn: 外阴和会阴的其他切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_71-11
source: Biopsy of vulva
zh_cn: 外阴活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_71-19
source: Other diagnostic procedures on vulva
zh_cn: 外阴的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_71-21
source: Percutaneous aspiration of Bartholin's gland (cyst)
zh_cn: 经皮巴多林腺(囊肿)抽吸术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_71-23
source: Marsupialization of Bartholin's gland (cyst)
zh_cn: 巴多林腺(囊肿)袋形合缝术[造袋术]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_71-24
source: Excision or other destruction of Bartholin's gland (cyst)
zh_cn: 巴多林腺(囊肿)切除术或其他破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_71-29
source: Other operations on Bartholin's gland
zh_cn: 巴多林腺的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_71-3
source: Other local excision or destruction of vulva and perineum
zh_cn: 外阴和会阴的其他局部切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_71-4
source: Operations on clitoris
zh_cn: 阴蒂手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_71-5
source: Radical vulvectomy
zh_cn: 根治性外阴切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_71-61
source: Unilateral vulvectomy
zh_cn: 单侧外阴切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_71-62
source: Bilateral vulvectomy
zh_cn: 双侧外阴切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_71-71
source: Suture of laceration of vulva or perineum
zh_cn: 外阴或会阴裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_71-72
source: Repair of fistula of vulva or perineum
zh_cn: 外阴或会阴瘘修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_71-79
source: Other repair of vulva and perineum
zh_cn: 外阴和会阴的其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_71-8
source: Other operations on vulva
zh_cn: 外阴的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_71-9
source: Other operations on female genital organs
zh_cn: 女性生殖器官的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_72-0
source: Low forceps operation
zh_cn: 低位产钳手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_72-1
source: Low forceps operation with episiotomy
zh_cn: 低位产钳手术伴外阴切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_72-21
source: Mid forceps operation with episiotomy
zh_cn: 中位产钳手术伴外阴切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_72-29
source: Other mid forceps operation
zh_cn: 其他中位产钳手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_72-31
source: High forceps operation with episiotomy
zh_cn: 高位产钳手术伴外阴切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_72-39
source: Other high forceps operation
zh_cn: 其他高位产钳手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_72-4
source: Forceps rotation of fetal head
zh_cn: 产钳胎头旋转

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_72-51
source: Partial breech extraction with forceps to aftercoming head
zh_cn: 部分臀位牵引头后出产钳助产

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_72-52
source: Other partial breech extraction
zh_cn: 其他部分臀位牵引

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_72-53
source: Total breech extraction with forceps to aftercoming head
zh_cn: 完全臀位牵引头后出产钳助产

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_72-54
source: Other total breech extraction
zh_cn: 其他全部臀位牵引

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_72-6
source: Forceps application to aftercoming head
zh_cn: 头后出产钳助产

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_72-71
source: Vacuum extraction with episiotomy
zh_cn: 真空吸引术伴外阴切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_72-79
source: Other vacuum extraction
zh_cn: 其他真空吸引术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_72-8
source: Other specified instrumental delivery
zh_cn: 其他特定器械的分娩

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_72-9
source: Unspecified instrumental delivery
zh_cn: 器械分娩

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_73-01
source: Induction of labor by artificial rupture of membranes
zh_cn: 人工破膜引产

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_73-09
source: Other artificial rupture of membranes
zh_cn: 其他人工破膜

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_73-1
source: Other surgical induction of labor
zh_cn: 其他手术引产

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_73-21
source: Internal and combined version without extraction
zh_cn: 内倒转术与联合倒转术不伴牵引术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_73-22
source: Internal and combined version with extraction
zh_cn: 内倒转术与联合倒转术伴牵引术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_73-3
source: Failed forceps
zh_cn: 产钳助产失败

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_73-4
source: Medical induction of labor
zh_cn: 药物引产

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_73-51
source: Manual rotation of fetal head
zh_cn: 手法旋转胎头

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_73-59
source: Other manually assisted delivery
zh_cn: 其他手法助产

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_73-6
source: Episiotomy
zh_cn: 外阴切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_73-8
source: Operations on fetus to facilitate delivery
zh_cn: 对胎儿手术帮助分娩

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_73-91
source: External version assisting delivery
zh_cn: 胎位外倒转术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_73-92
source: Replacement of prolapsed umbilical cord
zh_cn: 脐带脱垂复位

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_73-93
source: Incision of cervix to assist delivery
zh_cn: 子宫颈切开助产

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_73-94
source: Pubiotomy to assist delivery
zh_cn: 耻骨切开助产

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_73-99
source: Other operations assisting delivery
zh_cn: 其他助产手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_74-0
source: Classical cesarean section
zh_cn: 古典式剖宫产

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_74-1
source: Low cervical cesarean section
zh_cn: 低位子宫下段剖宫产

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_74-2
source: Extraperitoneal cesarean section
zh_cn: 腹膜外剖宫产

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_74-3
source: Removal of extratubal ectopic pregnancy
zh_cn: 输卵管外异位妊娠清除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_74-4
source: Cesarean section of other specified type
zh_cn: 其他特指类型的剖宫产

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_74-91
source: Hysterotomy to terminate pregnancy
zh_cn: 子宫切开终止妊娠

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_74-99
source: Other cesarean section of unspecified type
zh_cn: 其他剖宫产

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_75-0
source: Intra-amniotic injection for abortion
zh_cn: 羊膜腔内注射用于流产

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_75-1
source: Diagnostic amniocentesis
zh_cn: 诊断性羊膜穿刺

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_75-2
source: Intrauterine transfusion
zh_cn: 子宫内输血

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_75-31
source: Amnioscopy
zh_cn: 羊膜镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_75-32
source: Fetal EKG (scalp)
zh_cn: 胎儿心电图(头皮)

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_75-33
source: Fetal blood sampling and biopsy
zh_cn: 胎儿血样和活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_75-34
source: Other fetal monitoring
zh_cn: 其他胎儿监测

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_75-35
source: Other diagnostic procedures on fetus and amnion
zh_cn: 胎儿和羊膜的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_75-36
source: Correction of fetal defect
zh_cn: 胎儿缺陷矫正术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_75-37
source: Amnioinfusion
zh_cn: 羊膜腔内灌注

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_75-38
source: Fetal pulse oximetry
zh_cn: 胎儿脉搏血氧计

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_75-4
source: Manual removal of retained placenta
zh_cn: 手法取出滞留的胎盘

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_75-50
source: Repair of current obstetric laceration of uterus, not otherwise specified
zh_cn: 子宫近期产科裂伤修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_75-51
source: Repair of current obstetric laceration of cervix
zh_cn: 子宫颈近期产科裂伤修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_75-52
source: Repair of current obstetric laceration of corpus uteri
zh_cn: 子宫体近期产科裂伤修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_75-61
source: Repair of current obstetric laceration of bladder and urethra
zh_cn: 膀胱和尿道近期产科裂伤修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_75-62
source: Repair of current obstetric laceration of rectum and sphincter ani
zh_cn: 直肠和肛门括约肌近期产科裂伤修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_75-69
source: Repair of other current obstetric laceration
zh_cn: 其他近期产科裂伤修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_75-7
source: Manual exploration of uterine cavity, postpartum
zh_cn: 产后子宫腔手法探查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_75-8
source: Obstetric tamponade of uterus or vagina
zh_cn: 子宫或阴道产科填塞

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_75-91
source: Evacuation of obstetrical incisional hematoma of perineum
zh_cn: 会阴产科切口血肿排除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_75-92
source: Evacuation of other hematoma of vulva or vagina
zh_cn: 外阴或阴道的其他血肿排除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_75-93
source: Surgical correction of inverted uterus
zh_cn: 内翻子宫的手术矫正术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_75-94
source: Immediate postpartum manual replacement of inverted uterus
zh_cn: 内翻子宫手法复位（产后即刻）

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_75-99
source: Other obstetric operations
zh_cn: 其他产科手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-01
source: Sequestrectomy of facial bone
zh_cn: 面骨死骨切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-09
source: Other incision of facial bone
zh_cn: 面骨的其他切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-11
source: Biopsy of facial bone
zh_cn: 面骨活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-19
source: Other diagnostic procedures on facial bones and joints
zh_cn: 面骨和关节的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-2
source: Local excision or destruction of lesion of facial bone
zh_cn: 面骨病损的局部切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-31
source: Partial mandibulectomy
zh_cn: 部分下颌骨切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-39
source: Partial ostectomy of other facial bone
zh_cn: 其他面骨部分骨切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-41
source: Total mandibulectomy with synchronous reconstruction
zh_cn: 下颌骨全部切除术同时伴重建术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-42
source: Other total mandibulectomy
zh_cn: 其他下颌骨全部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-43
source: Other reconstruction of mandible
zh_cn: 下颌骨其他重建术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-44
source: Total ostectomy of other facial bone with synchronous reconstruction
zh_cn: 其他面骨的骨全部切除术同时伴重建术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-45
source: Other total ostectomy of other facial bone
zh_cn: 其他面骨的其他骨全部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-46
source: Other reconstruction of other facial bone
zh_cn: 其他面骨的其他重建术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-5
source: Temporomandibular arthroplasty
zh_cn: 颞下颌关节成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-61
source: Closed osteoplasty [osteotomy] of mandibular ramus
zh_cn: 下颌支闭合性骨成形术[骨切开术]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-62
source: Open osteoplasty [osteotomy] of mandibular ramus
zh_cn: 开放性下颌支骨成形术[骨切开术]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-63
source: Osteoplasty [osteotomy] of body of mandible
zh_cn: 下颌骨体骨成形术[骨切开术]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-64
source: Other orthognathic surgery on mandible
zh_cn: 下颌骨的其他颌骨矫形手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-65
source: Segmental osteoplasty [osteotomy] of maxilla
zh_cn: 上颌骨节段骨成形术[骨切开术]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-66
source: Total osteoplasty [osteotomy] of maxilla
zh_cn: 上颌骨全骨成形术[骨切开术]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-67
source: Reduction genioplasty
zh_cn: 颏缩小成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-68
source: Augmentation genioplasty
zh_cn: 增大性颏成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-69
source: Other facial bone repair
zh_cn: 其他面骨修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-70
source: Reduction of facial fracture, not otherwise specified
zh_cn: 面骨骨折复位术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-71
source: Closed reduction of malar and zygomatic fracture
zh_cn: 颧骨骨折闭合性复位术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-72
source: Open reduction of malar and zygomatic fracture
zh_cn: 颧骨骨折开放性复位术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-73
source: Closed reduction of maxillary fracture
zh_cn: 上颌骨骨折闭合性复位术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-74
source: Open reduction of maxillary fracture
zh_cn: 上颌骨骨折开放性复位术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-75
source: Closed reduction of mandibular fracture
zh_cn: 下颌骨骨折闭合性复位术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-76
source: Open reduction of mandibular fracture
zh_cn: 下颌骨骨折开放性复位术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-77
source: Open reduction of alveolar fracture
zh_cn: 牙槽骨折开放性复位术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-78
source: Other closed reduction of facial fracture
zh_cn: 面骨骨折的其他闭合性复位术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-79
source: Other open reduction of facial fracture
zh_cn: 面骨骨折的其他开放性复位术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-91
source: Bone graft to facial bone
zh_cn: 面骨骨移植

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-92
source: Insertion of synthetic implant in facial bone
zh_cn: 合成物面骨植入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-93
source: Closed reduction of temporomandibular dislocation
zh_cn: 颞下颌脱位闭合性复位术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-94
source: Open reduction of temporomandibular dislocation
zh_cn: 颞下颌脱位开放性复位术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-95
source: Other manipulation of temporomandibular joint
zh_cn: 颞下颌关节的其他操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-96
source: Injection of therapeutic substance into temporomandibular joint
zh_cn: 颞下颌关节治疗性物质注入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-97
source: Removal of internal fixation device from facial bone
zh_cn: 去除面骨内固定装置

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_76-99
source: Other operations on facial bones and joints
zh_cn: 面骨和关节的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-00
source: Sequestrectomy, unspecified site
zh_cn: 死骨切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-01
source: Sequestrectomy, scapula, clavicle, and thorax [ribs and sternum]
zh_cn: 肩胛骨，锁骨和胸廓［肋骨和胸骨］死骨切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-02
source: Sequestrectomy, humerus
zh_cn: 肱骨死骨去除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-03
source: Sequestrectomy, radius and ulna
zh_cn: 桡骨和尺骨死骨去除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-04
source: Sequestrectomy, carpals and metacarpals
zh_cn: 腕骨和掌骨死骨去除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-05
source: Sequestrectomy, femur
zh_cn: 股骨死骨去除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-06
source: Sequestrectomy, patella
zh_cn: 髌骨死骨去除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-07
source: Sequestrectomy, tibia and fibula
zh_cn: 胫骨和腓骨死骨去除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-08
source: Sequestrectomy, tarsals and metatarsals
zh_cn: 跗骨和跖骨死骨去除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-09
source: Sequestrectomy, other bones
zh_cn: 其他死骨去除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-10
source: Other incision of bone without division, unspecified site
zh_cn: 骨其他切开术不伴切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-11
source: Other incision of bone without division, scapula, clavicle, and thorax [ribs and sternum]
zh_cn: 肩胛骨，锁骨和胸廓［肋骨和胸骨］其他切开术不伴切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-12
source: Other incision of bone without division, humerus
zh_cn: 肱骨其他切开术不伴切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-13
source: Other incision of bone without division, radius and ulna
zh_cn: 桡骨和尺骨其他切开术不伴切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-14
source: Other incision of bone without division, carpals and metacarpals
zh_cn: 腕骨和掌骨其他切开术不伴切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-15
source: Other incision of bone without division, femur
zh_cn: 股骨其他切开术不伴切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-16
source: Other incision of bone without division, patella
zh_cn: 髌骨其他切开术不伴切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-17
source: Other incision of bone without division, tibia and fibula
zh_cn: 胫骨和腓骨其他切开术不伴切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-18
source: Other incision of bone without division, tarsals and metatarsals
zh_cn: 跗骨和跖骨其他切开术不伴切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-19
source: Other incision of bone without division, other bones
zh_cn: 其他骨其他切开术不伴切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-21
source: Wedge osteotomy, scapula, clavicle, and thorax [ribs and sternum]
zh_cn: 肩胛骨，锁骨和胸廓［肋骨和胸骨］楔形骨切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-22
source: Wedge osteotomy, humerus
zh_cn: 肱骨楔形骨切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-23
source: Wedge osteotomy, radius and ulna
zh_cn: 桡骨和尺骨楔形骨切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-24
source: Wedge osteotomy, carpals and metacarpals
zh_cn: 腕骨和掌骨楔形骨切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-25
source: Wedge osteotomy, femur
zh_cn: 股骨楔形骨切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-26
source: Wedge osteotomy, patella
zh_cn: 髌骨楔形骨切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-27
source: Wedge osteotomy, tibia and fibula
zh_cn: 胫骨和腓骨楔形骨切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-28
source: Wedge osteotomy, tarsals and metatarsals
zh_cn: 跗骨和跖骨楔形骨切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-29
source: Wedge osteotomy, other bones
zh_cn: 其他骨楔形骨切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-30
source: Other division of bone, unspecified site
zh_cn: 骨切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-31
source: Other division of bone, scapula, clavicle, and thorax [ribs and sternum]
zh_cn: 肩胛骨，锁骨和胸廓［肋骨和胸骨］切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-32
source: Other division of bone, humerus
zh_cn: 肱骨切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-33
source: Other division of bone, radius and ulna
zh_cn: 桡骨和尺骨切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-34
source: Other division of bone, carpals and metacarpals
zh_cn: 腕骨和掌骨切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-35
source: Other division of bone, femur
zh_cn: 股骨切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-36
source: Other division of bone, patella
zh_cn: 髌骨切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-37
source: Other division of bone, tibia and fibula
zh_cn: 胫骨和腓骨切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-38
source: Other division of bone, tarsals and metatarsals
zh_cn: 跗骨和跖骨切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-39
source: Other division of bone, other bones
zh_cn: 其他骨切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-40
source: Biopsy of bone, unspecified site
zh_cn: 骨活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-41
source: Biopsy of bone, scapula, clavicle, and thorax [ribs and sternum]
zh_cn: 肩胛骨，锁骨和胸廓［肋骨和胸骨］活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-42
source: Biopsy of bone, humerus
zh_cn: 肱骨活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-43
source: Biopsy of bone, radius and ulna
zh_cn: 桡骨和尺骨活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-44
source: Biopsy of bone, carpals and metacarpals
zh_cn: 腕骨和掌骨活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-45
source: Biopsy of bone, femur
zh_cn: 股骨活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-46
source: Biopsy of bone, patella
zh_cn: 髌骨活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-47
source: Biopsy of bone, tibia and fibula
zh_cn: 胫骨和腓骨活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-48
source: Biopsy of bone, tarsals and metatarsals
zh_cn: 跗骨和跖骨活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-49
source: Biopsy of bone, other bones
zh_cn: 其他骨活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-51
source: Bunionectomy with soft tissue correction and osteotomy of the first metatarsal
zh_cn: ??囊肿切除术伴软组织矫正术和第一跖骨切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-52
source: Bunionectomy with soft tissue correction and arthrodesis
zh_cn: ??囊肿切除术伴软组织矫正术和关节固定术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-53
source: Other bunionectomy with soft tissue correction
zh_cn: 其他??囊肿切除术伴软组织矫正术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-54
source: Excision or correction of bunionette
zh_cn: 小趾囊肿切除术或矫正术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-56
source: Repair of hammer toe
zh_cn: 锤状趾修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-57
source: Repair of claw toe
zh_cn: 爪形趾修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-58
source: Other excision, fusion and repair of toes
zh_cn: 趾的其他切除术、融合和修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-59
source: Other bunionectomy
zh_cn: 其他??囊肿切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-60
source: Local excision of lesion or tissue of bone, unspecified site
zh_cn: 骨病损或组织的局部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-61
source: Local excision of lesion or tissue of bone, scapula, clavicle, and thorax [ribs and sternum]
zh_cn: 肩胛骨，锁骨和胸廓［肋骨和胸骨］病损或组织的局部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-62
source: Local excision of lesion or tissue of bone, humerus
zh_cn: 肱骨病损或组织的局部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-63
source: Local excision of lesion or tissue of bone, radius and ulna
zh_cn: 桡骨和尺骨病损或组织的局部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-64
source: Local excision of lesion or tissue of bone, carpals and metacarpals
zh_cn: 腕骨和掌骨病损或组织的局部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-65
source: Local excision of lesion or tissue of bone, femur
zh_cn: 股骨病损或组织的局部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-66
source: Local excision of lesion or tissue of bone, patella
zh_cn: 髌骨病损或组织的局部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-67
source: Local excision of lesion or tissue of bone, tibia and fibula
zh_cn: 胫骨和腓骨病损或组织的局部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-68
source: Local excision of lesion or tissue of bone, tarsals and metatarsals
zh_cn: 跗骨和跖骨病损或组织的局部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-69
source: Local excision of lesion or tissue of bone, other bones
zh_cn: 其他骨病损或组织的局部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_77-70
source: Excision of bone for graft, unspecified site
zh_cn: 骨切除术用作移植物
